[음악: '친애하는 X' 주제곡]
[의미심장한 음악]
엄마
저 왔어요
(아진) 거긴 어때요?
지낼 만해요?
[옅은 웃음]
난 잘 지내는데
같은 반 여자애가 좀 성가시게 굴어서
거슬렸거든요
근데 괜찮아요
[옅은 웃음]
나 엄마한테 줄 거 있는데
뭔지 궁금하죠?
학기 초 때였나?
미술 수업 때 과제가 하나 있었는데
내가 기한을 착각해서
미완성된 그림을 제출한 거예요
그래서 무작정 미술 선생님을
찾아가서 그랬죠
'선생님'
'제가 어렸을 때
학대를 당한 적이 있어서'
'손목에 후유증이 남은 거 같아요'
'그림 그릴 때
마무리가 잘 안되는 거 같아서요'
'그림을 제대로 그릴 수가 없는데'
[아진의 한숨]
'어떡하죠?'
내가 그렇게 하면
점수를 후하게 줄 수도 있을 거 같다는
착각을 했었거든요
근데 나를 정말 동정한 건지
아니면 내 거짓말을 눈치챈 건지
자꾸 절 불러내서 심리 상담을 받...
(미술 교사) 밥 먹었어?
그...
저번에 선생님이 얘기했던 그, 있잖아
너무 부담 갖지 말고
그냥 자기 속얘기 얘기한다는 생각으로
한번 연락 해 봐 봐
[피식 웃는다]
재밌는 분이죠?
(아진) 이건 엄마 드릴게요
[흥미로운 음악]
선물
지옥에서 상담 잘 받으시고
새사람 돼서 태어나세요
그럼 혹시 알아요?
다음 생엔
딸이 구해 줄지
난 절대 엄마처럼 안 살 거예요
엄마처럼 죽지도 않을 거고
내가 어디까지 밟고 올라서는지
거기서 똑똑히 지켜보세요
그래야 당신 죽음이
덜 억울하고
더 가치 있게 느껴질 테니까
[강조되는 효과음]
[웃음]
[매미 울음소리]
(선예) 아진아
가서 두 병만 가져와
얼른
[어깨를 탁 잡는다]
(슈퍼 주인) 그동안 없어진 물건
다 니가 한 짓이지!
어?
너 엄마 어딨어?
아이, 씨바...
[흥미로운 음악]
[빗소리]
[우당탕 굴러떨어지는 소리]
[우지끈 뼈 부러지는 소리]
[천둥소리]
(선규) [울며] 여보...
[우는 척 연기한다]
[사람들이 웅성거린다]
[계속되는 선규의 우는 연기]
[자동차 트렁크 작동음]
[쿵 울리는 효과음]
(어린 아진) 고아원 데려가는 거 아니지?
이제부턴 여기서 살 거야
(선규) 새엄마 말 잘 듣고
말썽 안 부리면은
아빠가 너 클 때까지
이 집에서 키워 줄게
정말이지?
[캐리어 달그락거리는 소리]
[대문 여는 소리]
[매미 울음소리]
[문 여는 소리]
[반가운 웃음]
안녕
(지선) 준서야
인사해
오늘부터 함께 살 새아빠
안녕
[옅은 웃음]
[문 닫는 소리]
(어린 아진) 안녕
난 백아진이야
안녕
난 윤준서
(지선) 준서 앞으로 돼 있는 재산
내가 다 관리한다고
아무리 얘기를 해도 그 망할 영감탱이
듣지도 않아
입은 입대로 늘고
[한숨 쉬며] 이 집 팔아도
돈도 안 되는데
다른 방법 없어?
[와인잔 내려놓는 소리]
[의미심장한 음악]
좀만 기다려 보라니까?
(선규) 쟤 데리고 장사하면
한몫 잡을 수 있어
애가 돈이 된다고
영상 두세 개만 찍어서 팔면
우리 한강 보이는 꼭대기로
이사할 수 있어
(지선) 그 영상물이라는 거 말이야
몇 개만 찍고 고아원 보내는 거다
(선규) 그렇다니까?
그리고 웬만하면
내 딸 건드리지 않는 게 좋을 거야
그쪽은 지 엄마 닮아서
성격이 아주 더러워
지선이 발라먹는다니까?
(지선) 내가 생선이야?
뭘 자꾸 발라?
[지선, 선규의 웃음]
[계속되는 지선, 선규의 웃음]
[택시 문 열리는 소리]
[선규의 힘주는 탄성]
아, 나머지 팁
(선규) 아, 이 동네 오랜만이네
(성희) 나 아니라고 했잖아
영어 쌤이랑 바람피운 사람이
아빠라는 거
학교에 알려지면
나 쪽팔려서 죽는단 말이야!
[거친 숨소리]
아, 됐고
학교 관둘 거니까 그렇게 알아
[휴대전화 벨 소리]
(선규) 어
딸내미 학교 찾는 중이야
학교가 이 근처 어딘 거 같은데
집이 어딘지 알아야 찾지
찾으면 돈이나 좀 뜯어 볼까 해서
[선규의 웃음]
아, 우리 아진이 기억하지?
- 야, 걔가 얼굴 하나는 기똥차잖냐
- (성희) '아진'?
(선규) [웃으며] 백선규 딸인데
뭐, 그 피가 어디 가겠어?
[탁 잡으며] 저기요
[탁 뿌리친다]
아저씨 딸이 방금
'백아진'이라고 했어요?
야, 내가 나중에 전화할게
[통화 종료음]
(선규) 너 아진이 알아?
내 아진이 아빠인데
고아인 게 더 나은 건가?
걔가 왜 고아야?
(재오) 심성희 수첩인데
우리 반 애들 성적
뭐, 부모 직업, 사는 집 수준까지
다 적어놓고
A 뿔부터 D까지 등급별로 분류해 놨어
B등급 이하 애들은
빨간색으로 그어 놓고
[수첩 넘기는 소리]
미친 거지
이거 애들이 알면 가만히 있겠냐? 응?
야, '불가...'
'촉천민'?
이게 뭔 뜻이냐?
나쁜 말 같은데
[휴대전화 진동음]
- (아진) 여보세요?
- (효연) 아진아
너희 아빠 오셨어
[긴장되는 음악]
- 누가?
- (효연) 너네 아빠
[수화기 너머로 선규가 소리친다]
학교에 오셔서 너 찾던데?
지금 1층 중앙 계단 앞에...
(재오) 야, 어디 가
백아진!
[휴대전화 진동음]
(재웅) '형 어디야? 나 무서워'
'아빠가 자꾸 나보고 사탄이래
집에 빨리 와'
(선규) 아진아!
[학생들이 웅성거린다]
백아진!
아빠 왔다
(성희) 얘들아, 백아진 못 봤어?
아니, 백아진 아버지가
백아진 찾으시는데?
응? 못 봤어?
(일진1) 야, 백아진 그년
고아라고 하지 않았냐?
(일진2) 저 아저씨 개이상해
왜 저래?
(준서) [다급하게] 아빠
(선규) 뭐야, 이 미친 새끼는
(준서) 아빠, 나가요
(선규) 야, 준서야
너도 이 학교 다니는구나?
[웃으며] 아, 이 새끼 많이 컸네, 어?
아진이 어디 있어, 어?
(준서) [탁 잡으며] 아빠, 일단 나가요
아진이 어디 있어, 이 새끼...
(준서) [속삭이듯] 제가 돈 드릴게요
[탁 뿌리치며] 돈 드린다고요
(성희) 아저씨, 아저씨!
[탁 붙잡는다]
아저씨 준서 아빠 아니잖아요
(선규) 한 집에서
한솥밥 먹고 자랐으면 다 아들이야
[선규의 웃음]
[성희의 당황한 탄성]
- (선규) 팥빙수나 먹을까?
- (성희) 아저씨
아, 아저씨!
[문 열리는 소리]
[성희의 당황한 소리]
[학생들이 웅성거린다]
(일진1) 미친년
[긴장되는 효과음]
[쿵 울리는 소리]
내가, 진짜, 씨...
[학생들이 계속 웅성거린다]
(일진3) 야, 이거 뭐냐?
- 뭐냐?
- (일진1) 개웃겨
(일진3) 야, 여기 니 이름 있다
(일진1) 어떤 씨발 년이...
[ATM 기계 작동음]
[긴장감 흐르는 음악]
[타이핑 효과음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
아이, 뭐 이런 걸 다...
[웃음]
(준서) 다시는 학교 앞에도
아진이 앞에도
나타나지 않는다는 조건이에요
죽을병 걸려서 곧 장례식 치른다고 해도
연락하지 마세요
아진이 내 딸이야
(선규) 내 딸 내가 만나겠다는데
뭐 문제 있어?
애비가 급하면
자식한테 손 벌리고 그러는 거지
이 새끼가, 확, 건방지게, 씨...
니가 '만나지 마세요' 한다고
끊을 수 있는 게 아니라고, 이 새끼야
그러실 줄 알고 반만 넣었어요
- 하, 씨...
- (준서) 졸업할 때까지
아진이 앞에 안 나타나면
반 더 드릴게요
아진이가 나 닮아 가지고
[봉투 부스럭거리는 소리]
얼굴 반반한 거 알지?
(선규) 어지간한 술집에 팔아도
큰 거 두 장은 챙긴다?
아무튼 약속은 지키고
야, 근데 넌 뭘 그렇게
그년 땜에 이렇게까지 하냐? 어?
따지고 보면 니네 둘 다 남이잖아
그, 아무튼, 뭐
피는 안 섞였어도 한때 오누이였으니까
이야, 이렇게 서로 의지하면서 사는 거
아주 보기 좋아
니 어미하고는 다르게 의리도 있고
[피식 웃는다]
하실 말씀이 그게 다예요?
(준서) 아진이한테
미안한 마음은 없으세요?
에이씨, 뭐라는 거예요?
[선규의 웃음]
[의미심장한 음악]
(선규) 또 보자, 딸년아
백아진 학생?
누구시죠?
[달그락 선글라스를 내려놓는다]
(미리) 롱스타 엔터 서미리 대표예요
연예인 할 생각 있어요?
[명함을 꺼낸다]
우리 회사 알죠?
내가 배우로 잘 키워보고 싶은데
아니요
죄송해요
저기...
(미리) 혹시
다른 회사랑 얘기되고 있나?
[멋쩍은 웃음]
이렇게 단박에 거절하는
이유를 알고 싶은데
전 그런 거 안 해요
[매미 울음소리]
[긴장감 흐르는 음악]
[오토바이 엔진음]
(재웅) 형아, 어디야
[울며] 아, 빨리 와!
[퍽 때리는 소리]
[재웅의 아파하는 소리]
[연신 때리는 소리]
[재웅이 아파하며 운다]
[흐느끼며] 아빠
아빠
아빠!
[칼 꺼내 드는 소리]
(재오 부) 사탄아
[재웅의 놀란 숨소리]
내 아들의 몸을 지배하려고
계략을 꾸미는
사악한 악마야
[날카로운 효과음]
[문 열리는 소리]
- 썩 물러가라!
- (재오) 아빠!
[재오의 힘주는 소리]
미쳤어? 어떻게 애한테 그래!
아빠, 차라리 나 찔러, 나 찔러, 어?
(재오 부) 비켜, 이씨
[쓱 베는 소리]
[재오의 신음]
[재오 부의 씩씩대는 소리]
[재오의 힘겨운 숨소리]
[몸싸움하는 소리]
(재오) [소리치며] 제발 그만해!
[재웅의 두려운 숨소리]
[재오 부의 아파하는 소리]
[재오의 안간힘 쓰는 소리]
(재오) 아빠, 제발, 아빠, 제발, 아빠
- 아빠!
- (재오 부) 저리 가!
[우당탕 넘어지는 소리
[푹 찔리는 소리]
[재웅의 떨리는 숨소리]
형아
[떨리는 숨소리]
[계속되는 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
[재오의 거친 숨소리]
[놀란 숨소리]
[울먹이는 소리]
형아
[재오의 울먹이는 소리]
(준서) 아진아
너 괜찮은 거야?
괜히 옛날 일 떠올리면서 불안해하지 마
당분간 안 나타날 거야
(아진) 그렇겠지
당분간은
(준서) 너무 걱정하지 마
내가 다 할게
그 옛날처럼 당하고만 있는 일은 절대
절대 안 만들 거야
니 아버지 일은 신경 쓰지 마
아, 돈만 주면
고분고분해지는 인간이라 쉽더라
아, 그나저나 심성희는
너네 아빠 어떻게 알고
학교까지 데려온 거야?
괜히 학교까지 노출됐잖아
걔는 내가 해결했어
[장면 전환 효과음]
[흥미진진한 음악]
[성희의 당황한 신음]
[다급한 신음]
[가방 뒤적거리는 소리]
(일진3) 뭐 하냐?
(성희) 내가, 내가 돈 줄게
[성희의 다급한 숨소리]
(일진3) 야, 씨발, 우리가
돈 뺏는 걸로 보여?
- 이거 뭐냐?
- (일진2) 졸라 나대는 거 여전하다
중학교 때 처맞은 걸로 정신 못 차렸지?
(일진1) 나 왜 '불가촉천민'이야?
(일진2) 뭘 물어, 병신아
너 졸라 못산다는 거 아니야
(일진1) [팍 치며] 아, 씨발 년이
[성희의 당황한 신음]
(일진3) 안 되겠다
일어나, 일어나, 너 오늘 뒤졌어
(성희) 아, 아, 너네 이러면
폭력으로 실형 살 수도 있어!
[일진들의 조롱하는 소리]
더 이상 촉법 소년으로도 해결 안 돼!
(일진4) [퍽 밀치며] 아, 씨발 년이
[성희의 놀란 비명]
그럼 나 그냥
너 죽여버리고 자살할래
그럼 됐지?
[일진들의 웃음]
(일진3) [퍽퍽 때리며] 못사는 집구석
미래가 없다고, 이 씨발 년아!
씨발, 야, 같이 감방 가자
(일진4) 그래, 감방...
[성희의 비명]
[휴대전화 진동음]
어, 고모
(재오 고모) 야, 김재오!
이 시간에 다짜고짜 애를 보내면
어쩌자는 거야?
택시비가 6만 원이나 나왔다
니 고모부랑 나랑
얼마나 놀랐는지 알아?
어, 그리고 애 꼴은 또 왜 이래?
- 내가 얼마나...
- 같이 병원 좀 데려가 주라
보호자가 필요할 텐데
아마 나 안 될 거라서
(재오 고모) 뭐야?
[무거운 음악]
대체 무슨 일인데?
(재오) 고모
저, 재웅이...
우리 재웅이 좀
잘 보살펴 주라
많이 맞기도 했고
봐선 안 될 걸 봐 버려 가지고
많이 놀랐을 거예요
(재오 고모) 아휴, 또 그 인간 사고 쳤니?
(재오) [울먹이며] 미안해, 고모
나 용서하지 마
대신 내가 지은 죗값은
내가 꼭 치를게
(재오 고모) 재오야, 대체 무슨...
[통화 종료음]
[허탈한 탄성]
[휴대전화 진동음]
[옅은 숨소리]
[계속되는 휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
무슨 일이야
받네?
마지막으로 그냥 한번 해 본 건데
(아진) 마지막이라니?
(재오) 나 그 인간 죽였다
(아진) 뭐?
내가
찔러 죽였다고
방금 한 말
진짜야?
(아진) 목격한 사람 있어?
경찰서 앞이야
자수하려고
근데 후회는 안 해
(아진) 후회하는 척이라도 해
사람들이 널 동정할 수 있도록
(재오) 왜
법대 지망생인 니가 봐도
나 감옥에서 오래 살 거 같냐?
김재오
[의미심장한 음악]
감옥에 가도
평생 니 발목 잡을 족쇄를 끊어낸 이상
넌 자유야
(아진) 중요한 건 지금부터야
넌 가해자이기 이전에 피해자였잖아
그걸 어필해
울고불고 떨면서
후회하는 척이라도 하란 말이야
알아들어?
백아진
[한숨]
넌 참 특이해
그래도 고맙다
위로인지, 뭔진 모르겠지만
그래도 고맙다고
(재오) 살인자라고 손가락질 안 하고
내 편 들어줘서
근데 너 틀렸어
[울먹이며] 나 쓰레기 맞아
통화는 여기까지 하는 게 좋겠다
[재오의 훌쩍이는 소리]
잘 지내
나한테
유일하게 쓸모 있는 놈이라고 해 줘서
고마웠다
잘 살아
백아진
[한숨]
[쓸쓸한 음악]
[물건 쏟아지는 소리]
(준서) 아진이를 흠집 내기 위해
혈안이 되어 있었던 심성희는
돌연 도망치듯 전학을 가 버렸고
더 이상 누구도 아진의 심기를
거스르지 않았으므로
우리에게도
또래 아이들과 다름없는
평범한 날들이 이어졌다
[매서운 바람 소리]
마치 신의 보호를 받는 듯한
평온함 속에
몇 번의 계절들이 지나갔고
[문 여는 소리]
[키보드 타이핑 소리]
아진은
한국대 법학과에 합격했다
[마우스 클릭음]
(준서) 합격, 합격, 합격!
[준서의 기뻐하는 소리]
[타이핑 효과음]
(준서) 그리고
사람들 입에 오르내리던
'노정동 존속 살인 사건'도
[판사의 판결문 읽은 소리]
금세 잊혀졌다
(판사) 배심원들의
평의 결과를 참작하여...
(재오) 너 근데 진짜 법대 갈 거냐?
[수첩 만지작거리는 소리]
[한숨]
이제 여기 졸업하면
우린 영영 만날 일 없겠네?
(아진) 왜? 만나고 싶어?
그럼 물건 훔치는 일 그만하고
지금부터라도 열심히 살아
니가 지금보다
더 쓸모 있는 사람이 되면
내가 널 필요로 할 수도 있잖아
[의미심장한 음악]
그럼 만날 수도 있겠지
(재오) 그날
백아진이 한 말이
왜 지금 불현듯 떠오르는 걸까?
(판사) 피고인이
보호받아야 할 부모로부터
- 보호는커녕...
- (아진) 김재오
너 쓸모없지 않아
적어도 나한테는
(재오) 내게 기회라는 게
다시 오긴 할까?
(판사) 친부인 피해자의 폭력에 노출된
어린 동생을 지키기 위한
몸싸움 과정에서 벌어진
[재오의 흐느끼는 소리]
우발적 살인이라는 점도 인정된다
징역 단기 3년, 장기 5년을 선고한다
[판사봉 치는 소리]
[도박장 소음]
올인
[웃음]
[남자의 옅은 탄성]
이, 씨발!
[우당탕 테이블 엎는 소리]
[선규의 분한 신음]
[겉옷을 탁 던진다]
[도박장 관리자의 한숨]
[거친 숨소리]
[지폐를 내던진다]
[문 닫는 소리]
(편의점 직원) 어서 오세요
(뉴스 속 앵커) 2018학년도
정시 모집 합격자
- 1,708명을 발표했습니다
- (선규) [툭 던지며] 담배 하나 줘
(뉴스 속 앵커) 각 학교 홈페이지에서
등록금 고지서를 출력해
- 지정 날짜에 등록금을 납부해야 합니다
- (편의점 직원) 4,500원입니다
[긴장감 흐르는 음악]
[흥미로운 탄성]
(선규) '백아진, 윤준서'
[선규의 웃음]
[휴대전화 조작음]
응
(준서 조부) 돈을 빌려 달라?
(준서) 제 친구인데요
어, 등록금이 좀 모자라서요
제가 도울 형편은 안 되고요
[신문 부스럭거리는 소리]
(준서 조부) 그래서
돈 많은 할애비 주머니 알고서
선행이라도 해 보겠다는 게냐?
아니요, 빌려주세요
담보가 없는 대신에
고객들한테 받는 이자보다
더 높은 이율로
(준서) 조율해서 빌려만 주신다면 제가
다 갚을게요
(준서 조부) '핏줄을 담보로 걸고'
'담보가 부실한 대신 이율을 조정해라'?
이자가 꽤 높을 텐데?
갚을 방법은 있고?
네, 과외도 구할 거고
알바도 더 알아보고 있어요
(준서 조부) 아이...
그런 거에 시간 뺏겨서
공부는 언제 하누
할애비 두 달에 한 번씩
치료받으러 일본 가는 건 알 테고
2박 3일 정도
비서 겸 보호자 자격으로
따라가 수발들어 주면
내 이자 정도는 퉁쳐 줄 수 있지
어때?
네, 제가
(준서) 어, 채무자로서 이자도
손주로서 보호자 역할도 다 할게요
(준서 조부) 거래를 제안했는데
보시를 하려 드네
하여튼 물러빠져서는, 에이
[준서 조부의 웃음]
내일이야, 이놈아, 짐싸
(준서) 네, 알겠습니다
[신문 내려놓는 소리]
감사합니다, 할아버지
[준서 조부의 옅은 한숨]
[한숨]
[공 치는 소리]
(선규) [손뼉 치며] 나이스 샷!
아, 돈 냄새 난다
얼굴도 이뻐졌고
여긴 어떻게 알고 왔어?
나 백선규잖아요
준서 잘 있죠?
[찍 벨크로 소리]
원하는 게 뭐야?
에이, 정 없이 왜 이래요?
[휙 골프채 휘두르는 소리]
아진이 집 어디예요?
[헛웃음]
니 딸을 왜 나한테 물어?
그래서 앞서 니 아들도 물었잖아요
아진이 어디 사는지 알죠?
몰라
너 감옥 가고 몇 년 데리고 있었어
스스로 집 나갔고
길바닥에 버렸어요? 그 어린 걸?
[지선의 어이없는 웃음]
내가 니 딸까지 책임질 필요는 없잖아
[피식 웃는다]
준서는 알 텐데, 아진이 사는 집
[긴장되는 음악]
(선규) 그래도 한때
같이 살았던 오누이인데
(지선) 준서 찾아가지 마
(선규) 준서
안암대학교 합격했더라고요
[선규의 웃음]
[지선의 코웃음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[휴대전화 조작음]
[다가오는 발소리]
(준서) 많이 기다렸어?
(아진) 응
- (준서) 저희 국밥 두 개 주세요
- (종업원) 네
(준서) 백아진, 축하한다
너 장학금 받게 됐다며? 와...
뭔 소리야?
(준서) 내가 니 이름으로
장학금 대리 신청했는데
딱 붙었지, 뭐야? 우와
[준서의 옅은 탄성]
[가방 뒤적거리는 소리]
짠!
[준서의 옅은 웃음]
우리 할아버지가 올해부터
[봉투를 쓱 민다]
'후학 양성을 위해 장학금 기부한다'
하시더라
내가 바로 잽싸게 손 들었지
제1회 수여자는 백아진, 바로 너야
영광이지 않냐?
[다가오는 발소리]
[그릇 내려놓는 소리]
- (종업원) 맛있게 드세요
- (준서, 아진) 감사합니다
너가 할아버지한테 부탁했어?
(아진) 내 장학금 조건으로
뭘 해 드리기로 했는데?
효도
(준서) 할아버지 주기적으로
일본에 치료받으러 가시잖아
[젓가락 달그락거리는 소리]
이번에 같이 가자 하시더라고
이번 기회에
최선을 다해 손주 노릇 좀 해 보려고
준서야
그래도 이거는...
(준서) 무슨 생각하는지 아는데
일단 대학 등록하고
너가 원하는 꿈 도달하고
[잔잔한 음악]
그다음에 생각하자
그다음에, 알겠지?
응?
[피식 웃는다]
먹자, 우와, 이 맛있겠다
[어두운 음악]
[비열한 웃음]
[잘그락 열쇠 소리]
[문고리 돌리는 소리]
[끼익 문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[탁 스위치 소리]
(선규) 까꿍
아빠 왔다
신고하기 전에 얼른 나가세요
[휴대전화를 탁 뺏어 던진다]
애비가 딸 집 찾아왔는데
무슨 그게 죄가 돼? 어?
그 정도 상식도 없어 가지고
무슨 법학과야
때려쳐, 때려쳐
[어깨를 탁 잡는다]
돈 좀 줘 봐
[탁 뿌리친다]
내가 돈이 어딨다고 그래?
(선규) 밤낮 없이 일해서 번 돈 어딨어?
등록금 모아놨을 거 아니야
여긴 없는 거 같고
여기 있나? 어?
[아진의 당황한 소리]
여기 뭐 들었네
[아진의 힘주는 소리]
[쿵 부딪히는 소리]
아, 나 이, 씨발...
[뺨 때리는 소리]
[몸싸움하는 소리]
[아진의 당황한 신음]
[쿵 부딪히는 소리]
아, 이게, 미쳤어?
[퍽퍽 밟으며] 미쳤어? 씨
[선규의 힘주는 소리]
[아진의 아파하는 신음]
아, 돌았네
[아진의 힘겨운 기침]
아, 씨...
[돈 봉투 부스럭거리는 소리]
뭐 이렇게 돈을 들고 다녀, 씨
위험하게...
[돈 봉투를 탁 잡는다]
[발로 밟으며] 아이씨
[아진의 힘겨운 신음]
[아진의 힘겨운 기침]
[연신 발로 밟는다]
돌았네, 돌았네!
[기괴한 웃음]
[발로 계속 밟으며] 돌았네, 돌았어!
[선규의 가쁜 숨소리]
[발로 밟는다]
[아진의 힘겨운 신음]
[발로 툭 찬다]
[탁 뿌리친다]
[아진의 힘겨운 신음]
[선규의 한숨]
[계속되는 아진의 힘겨운 신음]
[어두운 음악]
[문 닫히는 소리]
[힘겨운 숨소리]
(어린 준서) 아진아
[노크 소리]
아진아?
[문 열리는 소리]
아진아
(어린 아진) 뭐야?
무슨 일 있어?
나 아파
(어린 준서) 감기 걸린 거 같아
아프면 너네 엄마한테 얘기해야지
말했는데
그냥 자래
방에 가서 누워 있어
(어린 아진) 내가 가서
약 찾아볼 테니까
[멀어지는 발소리]
[수건 물 짜는 소리]
(어린 아진) 약은 못 찾았어
대신 너 잠들 때까지는 옆에 있어 줄게
고마워, 아진아
준서야
(어린 준서) 응?
(어린 아진) 너 진짜
아줌마랑은 하나도 안 닮았다
(어린 준서) 아니야
잠깐만 기다려 봐
[서랍 여닫는 소리]
이 사진 봐 봐
닮았지?
(어린 아진) 여기 아저씨는 누구야?
(어린 준서) 아, 강 기사 아저씨?
예전에 아빠 차 운전해 주셨던
기사 아저씨
아빠 돌아가시고
아저씨도 이민 갔대
말도 없이 가 버려서
내가 얼마나 울었다고
(도우미) 아진아
아줌마, 준서 데리고 병원 가야 되거든?
저기, 사모님 깨시면 이거 좀 갖다 드려
- (어린 아진) 네
- (도우미) 고마워
가자
[멀어지는 발소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫는 소리]
[쟁반 내려놓는 소리]
준서 지금 병원 갔어요, 아줌마랑
(어린 아진) 이 집엔
우리 둘만 있단 말씀을 드리는 거예요
(지선) 너 뭐니?
들어오라고 말 안 했는데
(어린 아진) 어제 준서가
자기 친아빠 사진을 보여주더라고요?
아프니까 보고 싶었나 봐요
근데요, 아줌마
준서 친아빠는요
왜 말도 없이 이민을 가셨을까요?
[의미심장한 음악]
너 방금 뭐라 그랬니?
(지선) 준서 친아빠가, 뭐?
누가 그래?
준서가 그래?
(어린 아진) 아줌마가 갑자기
그렇게 심각해지시니까 웃기잖아요
전 그냥 장난친 건데
이민은 준서 친아빠가 아니라
강 기사 아저씨가 가신 거잖아요?
아줌마
방금 저한테 딱 들키셨네요?
준서는 아직 몰라요
근데요, 준서가 만약
그 사실을 알게 되면 어떻게 될까요?
아니, 것보다
준서네 친할아버지가 아시면요?
너 지금 나 협박하니?
어린 게 어디서 협박질이야?
그러니까
저 고아원에 보낼 생각 같은 건
안 하시는 게 좋아요
(어린 아진) 참
저 옷이 좀 필요해요
먼저 집에서 나올 때
이 옷 하나만 갖고 와서요
부탁드립니다
[문 닫는 소리]
[기가 찬 탄성]
이 옷 어때?
나랑 잘 어울려?
(어린 준서) 응, 예뻐
(어린 아진) 이 옷은?
(어린 준서) 예뻐
왜 그래? 삐진 거야?
나도 밖에 나가고 싶은데...
(어린 준서) 엄마가 집에만 있게 하니까
준서야
넌 너희 엄마가 널 사랑한다고 생각해?
[긴장감 흐르는 음악]
(어린 아진) 밖에도 못 나가게 하고
심지어 동네 사람들한테도
인사도 못 하게 하잖아
왜 그러겠어?
너희 엄마는
널 창피해하는 거야
널 사랑하지 않으니까
하나뿐인 아들인 너가 아프다 하는데도
아무런 관심도 없으시지?
널 밤새 지키는 건 나잖아
(어린 준서) [울먹이며] 아진아
엄마가
날 사랑하지 않아?
그래
널 사랑하지 않으니까
(어린 아진) 화조차 내지 않는 거야
너희 엄마는
니 편이 아니야
언제든 너랑 나
버릴 궁리만 하고 있을걸?
[고조되는 음악]
[쾅 문 닫는 소리]
[술병 여는 소리]
(지선) 백아진, 당신 딸 완전 돌았어
어린 게 날 아주 갖고 놀더라?
[술 따르는 소리]
(선규) [웃으며] 아, 왜 건드려서
일을 귀찮게 만들어요
좀만 참으라니까
[탁 술잔 내려놓는 소리]
됐고
(지선) 나 이제 당신 딸이랑은
더 이상 같이 못 살아
당장 데려가든지
고아원에 맡기든지 해
그 전엔
혼인 신고 꿈도 꾸지 마
(선규) 지금 가고 있으니까
이따 문자 보내면
애나 조용히 데리고 나와요
절대 눈치 못 채게
[조용히 문 닫는 소리]
[지선의 한숨]
(어린 아진) 뭐예요?
[지선의 헛웃음]
또 감시?
내가 분명 말했죠?
준서랑 억지로 떼어 놓으면
다 말할 거라고
[지선의 기가 찬 웃음]
얘 또 협박질이네
니 년 까부는 것도 오늘이 마지막이야
(어린 아진) 아줌마가 집안에
꽁꽁 숨겨놔서
세상 물정 몰라서 그렇지
걔도 은연중에 다 알고 있을걸?
자기 엄마가 쓰레기라는 거
(지선) 일로 와!
[어린 아진의 비명]
- 가만 있어!
- (어린 아진) [소리치며] 준서야!
준서야!
[쨍그랑 깨지는 소리]
[문 여는 소리]
[어린 아진의 비명이 들려온다]
[지선의 화난 소리가 들려온다]
[어린 아진의 괴로운 신음이 들려온다]
[다급한 숨소리]
[물 첨벙거리는 소리]
[어두운 음악]
[우당탕 떨어지는 소리]
[문 여는 소리]
[삐걱거리는 소리가 울린다]
[어린 아진의 비명]
[물 첨벙거리는 소리]
[어두운 음악]
(지선) 죽어!
죽어!
죽여버릴 거야! 죽어, 죽어!
[어린 아진의 괴로운 비명]
죽어, 죽어
[어린 아진의 괴로운 신음]
[지선의 거친 숨소리]
[물 떨어지는 소리]
[놀란 숨소리]
준서야
[거친 숨소리]
(어린 아진) 준서야
넌 너희 엄마가 좋아?
넌 너희 엄마가
널 사랑한다고 생각해?
[달려가는 발소리]
[어린 아진의 거친 숨소리]
(어린 아진) 119에 전화해
아이가 2층에서 떨어졌다고
지금 당장!
[지선의 거친 숨소리]
[달려 올라가는 발소리]
[어린 아진, 지선의 거친 숨소리]
[자동차 급브레이크 소리]
[대문 여는 소리]
[다급하게 문 여는 소리]
[지선의 거친 숨소리]
(지선) 너 지금 뭐 하는 거야?
[지선의 떨리는 숨소리]
아줌마
그거 모르죠?
사람은 높은 데서 떨어져도
쉽게 안 죽는다는 거
(어린 아진) 우리 엄마도 그랬거든요
[흥미진진한 음악]
죽었는지 확인하러 갔더니
그 땅바닥에서 나한테
몇 번이나 살려 달라고
[코웃음]
아니
너 죽어
[창문을 탁 붙잡는다]
- 내려와, 내려와!
- (어린 아진) 아니요?
[창문 흔들리는 소리]
나도 쉽게는 안 죽을 거예요
난
운도 좋고
엄마를 많이 닮았으니까
[창문 여는 소리]
[전화 버튼음]
[통화 연결음]
[강조되는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
(선규) 내가 흠집 나면
안 된다고 말했잖아요
(지선) 난들 쟤가 뛰어내릴 줄 알았냐고
(선규) 내가 몇 번을 말했어요
저년 비위 건드리지 말라고
보통 년 아니라고
머리 터지고, 다리 부러진 애
카메라 앞에 세울 수도 없고
다 나을 때까지, 언제까지 기다려요?
(지선) 돈이고, 뭐고
그냥 고아원에 보내버려!
(선규) 아, 안 돼요! 돈이 얼만데...
[선규의 씩씩대는 소리]
[멀어지는 발소리]
- 어른들이 하는 나쁜 말은
- (선규) 안 돼요
(어린 준서) 안 들어도 돼
(어린 아진) 왜 울고 그래?
나, 니 일기 봤어
(어린 준서) X가 누군지도 알아
[의미심장한 음악]
(어린 아진) 'X는 준서가 없을 때만
화를 낸다'
'준서가 없으면 나는 너무 슬프다'
'X는 정말 나쁜 어른이다'
'준서가 내 편을 들어 줬으면 좋겠다'
'고아원에 가지 않으려면
X를 화나게 하면 안 된다'
그럼 X가 나쁜 어른이라는 것도 알겠네?
(어린 준서) [울먹이며] 알아
미안해
넌 나 밤새 지켜 줬는데
난 아무것도 모르고...
아직도 X가 좋아?
(어린 준서) 아니
안 좋아
난 아진이 너만 좋아
우리 집에서 너만 착해
(어린 아진) '집'?
나 이제 집에 못 갈 수도 있어
집에서 쫓겨날지도 모르거든
누가 그래?
너 안 쫓겨나
(어린 준서) 너한테 나쁜 짓 못 하게
내가 지켜 줄 거야
(어린 아진) 그럼 준서 넌
이제 무조건 내 편이야?
응, 난 무조건 니 편이야
(어린 준서) 그러니까, 아진아
절대 내 손 놓지 마, 알았지?
(준서) 아진아
아진아, 괜찮아?
정신 좀 들어? 나 알아보겠어?
(아진) 어떻게 몰라
이렇게 손을 꽉 잡고 있는데
[아진의 옅은 한숨]
그런 표정으로 보지 마
내가 뭐, 죽기라도 했어?
(준서) 너 3일 내내 누워만 있었어
(아진) 뭐?
오늘이 며칠이야?
(안내 직원) 신입생 등록금 납부는
이틀 전에 마감됐는데요?
백아진 학생은 등록금 미납으로
입학이 자동 취소됐어요
이미 여러 번 문자 안내도 드렸는데...
백아진 학생 취소로
추가 입학생을 받은 상황이라
사정은 딱하지만, 일단
저희 쪽에선 구제해 드릴 방법은...
[통화 종료음]
[휴대전화 진동음]
(소율) 아진아, 내일 졸업식인데
너 올 거지?
응, 그럼
[음악: '친애하는 X' OST]
(꽃집 주인) 감사합니다
[학생들의 즐거운 소리]
[음악: '친애하는 X' OST-계속]
(소율) 아진아! 안 갔네?
[다가오는 발소리]
너 괜찮아?
입원했다고 해서 걱정했는데
얼굴은 왜 그래?
괜찮아, 넘어졌어
(여학생1) 조심 좀 하지
아진아, 졸업 축하해
(여학생2) 내가 사진 찍어 줄게
(소율) 그래, 그래
(여학생2) 자, 찍는다?
하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
야, 좀 웃어라!
하나, 둘...
[주변이 먹먹해진다]
[달려오는 발소리]
(지선) 준서야
어후, 엄마 너무 늦어서 미안해
졸업 축하해, 응?
사진 찍으러 가자, 가요, 응
(지선) 너 할아버지한테 연락 왔어?
할아버지가 졸업하는 거 아셔?
(준서) 응
(지선) 어떻게?
니가 얘기했구나?
[지선의 웃음]
(준서) 응
(지선) 특별한 말씀은 없으셨어?
뭐, 졸업 선물이나, 그런 거
(준서) 뭐?
아니, 너도 이제
[툭 치며] 성인이니까, 뭐 이렇게
특별한 거 준비하셨을...
엄마, 이거 일단 받고
[꽃다발을 건넨다]
(준서) 밥은 친구들이랑 같이 먹고 갈게
(지선) 아니, 준서야, 어우, 야
[차 문 닫는 소리]
[차창 내리는 소리]
(남학생1) 브이!
[연신 들려오는 카메라 셔터음]
(남학생2) 하나, 둘, 셋
[학생들의 즐거운 소리]
[쓸쓸한 음악]
[바람 소리]
(여자) 도둑이야! 어, 도둑이야!
[음악: '친애하는 X' OST]
아, 어, 어떡해!
소매치기야!
[달려오는 발소리]
(정호) [퍽 발로 차며] 아, 이 새끼야!
[정호의 힘주는 신음]
[정호의 힘주는 소리가 울린다]
[정호의 거친 숨소리]
(아진) 만약 내가
그때 그 남자와 마주치지 않았더라면
그의 인생은 완전히 달라졌겠지
정말 유감이야
[음악이 뚝 멈춘다]
(재소자1) 새로 들어 온 신삥
나이가 스물이라며?
(재소자2) 소년 교도소에 있다가
여기로 옮겼대
피부가 아주 탱글탱글해
나도 저럴 때가 있었는데
[재소자들이 웃는다]
(재소자1) 뭘로 들어왔는데?
[슥슥 그림 그리는 소리]
(재소자2) 살인, 그것도
'존속 살인'
[흥미로운 음악]
- (재소자2) 어우
- (재소자1) 이야
저 대가리에 피도 안 마른 게
요즘 애들 무섭다, 무서워
(재소자2) 그래도 대화해 보니까
애가 보기보다 순해
어, 소년 교도소에서도
애새끼들이 하도 시비를 털어서
계속 거기 있어도 되는데
지가 선택해서 여기 이감 왔대
[음악: '친애하는 X' OST]